---
title: 八月总结
date: 2024-09-05 13:12:00 +0800
categories: [总结, 生活]
tags: [总结，生活，书籍，摄影]
---

# 生活随记
八月的北京，一直断断续续的下着雨，今年雨水比往年的要多，因为下雨，八月一整月都没有去骑行，主要是淋雨了，需要洗车，不想洗。没有骑上公路车，但是去了草原，骑了马儿，很快乐。坝上草原挺凉快的，学会了把啤酒当香槟玩，篝火晚会上放烟花，唯一不足的是来回路上，大巴做了太久，太累了。
购入了一批窗帘布的书籍，挺值得。可惜还有几本特喜欢的，卖家不想卖了。跑步把腿拉伤了，然后朋友来北京玩，我喝多了，还把腿磕了，疼了一个礼拜，现在好了。收到了朋友送来的书《星咏师的记忆》，有在出版社的朋友真好。

# 摄影
八月 英仙座 流星雨，看群里大佬们拍的贼帅，明年冲一冲，我本来去坝上想拍来着，可惜云太厚，看不到星星，还下雨。
尝试了下静物拍摄，发现并不是很理想。但我发现我还是喜欢拍摄氛围感，电影感这种，九月的就按照这个思路拍下

# 运动
- 跑步

    跑了五公里，把腿拉伤了，但是汗出透的感觉真好

- 骑行

    歇了一个月

- 无氧
    
    开始做些俯卧撑，仰卧起做类，锻炼下上肢力量，腹部。腿部依赖骑行先。

# 书籍
- 《星咏师的记忆》阿津川辰海

    ## 简述 ##

    主人公通过某个地方的紫水晶，可以记录未来的事件，但是主人公从小父母分离，与姥姥长大，因为这个窥探未来的能力，得到邻居的赞助，上了大学，创建了星咏会，研究这个能力的存在。最后三个创始人，都死于非命。一场谋化20年的谋杀。总的来说：因爱生恨；

    属于一类悬疑推理的书籍

    ## 读后感 ##

    拥有窥探未来的能力，看似很酷炫，如果不具有改变未来的能力，这就是一个牢笼。比如你得知十天后会死去，你却不能改变，越来越靠近的死期不停这折磨着你，这种精神折磨不是一般人能给经受的。主人公兄弟和邻居三人，弟弟拥有这个窥探未来的能力，后来哥哥研究出后天如何获取这个能力，并用这个能力，诅咒了弟弟，并杀死了他，祸因在于他们都爱上弟弟的妻子，邻居应该不是爱上，就是玩玩，女主三个人都有染，可能是她喜欢三人不同的地方，也许是她对记录好的未来，做出的一种反抗。

    作者想要表现的关于爱的方面，我并没有理解很透彻，只是觉得弟弟一生都在被身边爱的人背叛，父亲，母亲，哥哥，妻子，儿子（也并不是他的），规划好的未来是一处牢笼，总在囚禁着你。

- 《冷血》杜罗门·卡波特

    ## 简述 ##
    一家善良的农场主，正义的父亲，多病的母亲，优秀的女儿，活泼的儿子，因为一个道听途说的保险柜，被两个监狱假释的凡人，一夜屠杀，而且死状很惨，没有道理的一场屠杀。而且两人并不把这个事情作为惊悚的事情，可谓说杀人如麻，警官通过收集个个消息源，最终找到了这两个的过程，并详细介绍了被捕，被审，被宣判，被申述，被处于死刑的过程。

    ## 读后感 ##

    对农场主一家，觉得很可惜，无妄之灾。觉得法律这个东西，是凌驾于人们之上的规则，懂得的人，可以肆无忌惮的玩弄这个规则。普通人依赖法律，但不懂法律。被诉讼双方的法律认知在一个层面，可以理解为相对公平，书中佩里在狱中疯狂恶补法律知识，并给法院机关写各种的申述材料，希望能够改判。

    到最后迪克和佩里两人对死亡并不畏惧，走向死亡的囚笼，很坦然。不是我能理解的事情，我之前看到过人被砍去头颅的视频，就那一秒，我就关了，且犯恶心，再也没敢往下看过。

- 《仲夏之死》  三岛由纪夫

    ## 简述 ##
    散文集，不同的故事，印象深刻的也就之前仲夏之死这一篇，妻子和妹妹带着三个孩子在海边度假，一天妹妹死亡，两个儿子死亡，产生了对海的恐惧，在第四个孩子出生之后，他们就很想来这边看看，看看这个曾经带给他们无尽悲痛的地方，算对过去悲伤的一种放下。

    ## 读后感 ##
    没有太多印象，就不写了