---
title: 七月总结
date: 2024-07-01 23:35:00 +0800
categories: [总结, 生活]
tags: [总结，生活，书籍，摄影]
---

# 生活日记
七月的北京很热，雨水也大，热的时候不想出门，只能晚上去骑车， 由于雨季，我骑行的路上被堆放了防汛沙袋，没错，我撞了上去，差点摔了。
一天下班路上，突降暴雨，我呢，不怕雨淋，而且感觉很好玩。夏天雨水是热的，大大的雨滴搭配着风，组成融合技，打的脸挺疼。回到家淋成落汤鸡，是必然的，但是电脑也成了落汤机，从包里拿出来一直滴水，结果没有那么坏，放了一夜，可以开机，屏幕全是水，不能充电。消耗了我1700大洋，基本修好了，还留了一个隐患，不着急修，说是可能会自己好。
七月中旬，回了趟家，因为想吃妈妈做的饭了，在家就是喝酒喝茶，吹空调看电视，不用想每顿吃什么，但是早上睡不了懒觉，要起来吃早饭，有一天我迷迷糊糊起来吃早饭，因为没睡醒，也就没食欲，也没咋吃，中午的时候，我说拿个茄子可以炒茄子吃，姐姐说早上炒了，我爸也说炒了，嗯...... 好吧，我早上记得只有青椒鸡蛋，牛肉，豆腐皮，花生米，米粥，不记得有茄子，根本不记得！！！！
最后，当一件事很困扰你的时候，直面硬钢他。情绪释放会让你很爽

# 骑行

60km+ 26km/h 匀速 那天状态很轻松

下雨导致这个月没骑几次

# 摄影
- 摄影自媒体

    尝试了两种风格发帖
    
    一种四分图，同色调组图，单张重新展示，收获到了一点浏览，但是不理想
    一种看到VS拍的，二次构图的方法，这种方法比上面的吸引人，浏览量会多点，但是没赞和评论的转化率

    总结：面向群体，表现主题，有问题，挂的title都是摄影相关，但是展示的内容，并不能给摄影群体提供价值。考虑下以拍摄的物体内容为主题，摄影相关作品，想摄影比赛输出，自媒体想拍摄内容走，比如
    约拍，通过展示作品，吸引人们找你拍摄，这个是主体。
    宠物，通过展示作品，吸引喜欢宠物的人，云撸宠。
    摄影，通过展示拍摄技巧，构图，修图，人物姿势，吸引有需求的人。

    这现在自媒体爆炸的时代，要找好供需，只有自己的作品能给人提供价值，才能持续增长。不然没有办法稳定输出。

# 书籍
- 《一句顶一万句》
    
    作者 刘震云

**读后感**：

当脚下的路出现困境的时候，人总是在惦记曾经未选择的那条路，也就是**后悔**一词的体现。哪条路都没错，后悔也没错，错的是当你觉得你错了。都是情绪释放的体现，今天还是今天，明天也还是明天。当你觉得什么都是错了，情绪会积累，积累多了，会变得很丧。

内容很杂乱，人物形象刻画的也不是那么深刻，我在刚开始读的时候，觉得不如余华的文城，每个人物都刻画的那么深刻，看到后面，觉得在这个写的，很符合显示，每个人都是小人物，又怎么可能有能那么多的大人物，市井闲话，相互之间个个小心思，虽坏不恶。我觉得刘震云应该没少听到家庭不和睦，邻里之间的出轨，俗世俗事。书挺好的，让人会去思考当下情感。

- 《破狱》
    
    作者 吉村昭 · 日

**读后感**

让我想到温水煮青蛙，当一个人的心理防线被攻破的时候，他的任何通天技能都将被遗忘。攻心者，脏也！

这本书是个真实故事改编，讲述在二战期间，日本国内一名小偷因误杀一人导致入狱，而后，多次逃狱，并最终放弃越狱。放弃并不是因为看管过于严格，而是自己放弃了逃狱的念头，前三次看守一次比一次严格，最后一次典狱长反其道行之，攻破了佐久间的心理防线。越狱与放弃越狱，都是心理的博弈，前几次是佐久间赢了。
