---
title: 二月总结
date: 2024-03-01 23:58:00 +0800
categories: [总结, 生活]
tags: [总结,生活,书籍]
---
本来一月就要建好这个博客的，被帕鲁给吸引了，拖到了现在。白天当帕鲁，晚上玩帕鲁。玩起来太上头，后面就过年，电脑没带回去，也就暂停到了现在。用GitHub 还是要使用魔法，之前pull代码失败，push也失败，给我搞的心态爆炸，主要我之前用的魔法，在Windows上就是总连接失败，平时我都是在iOS 上用，用着还可以，Windows就打打游戏。
在二月过完了，回顾下这个月干了什么，顺便把一月也写这里吧

# 工作
年前的时候没有心情干活，年后来了又要一个礼拜进入工作状态。等于二月也就最后一个礼拜干了活。
工作内容对我来说不算忙，导致我现在有点温水煮青蛙，抽空搞点新东西学习下。具体做什么等我忙完手头的活在定，明天还要去加班修bug
# 旅行
今年预计的给自己每一个月都出去玩一次，目前计划的地方
- 秦皇岛 阿那亚 

    去过了，看到了日出，冬日冻海，海鸥
- 香港
    
    看看那港片出现的街头
- 澳门

    想体验下梭哈，搏一搏,八成会石沉大海
- 珠海/深圳/广州 
    
    主要是香港那边住宿太贵，所以会在这三个地方住
- 乌镇

    看看那个古色的江南建筑
- 义乌

    小商品之都，看看有没有什么生意经可以学学
- 威海

    平原的孩子，总是向往山川大海
- 呼伦贝尔
    
    看看有没有长假，草原自驾，看看有没有同行的搭子，在路上认识朋友也是旅途中的快乐的事

# 读书
- 《纳瓦尔宝典-财富和幸福指南》

    过年的时候路上看的，看了开头，后面看完了再聊
- 《面纱》
    
    作者 毛姆
    
    描述：女主出生在英国，从小受母亲的熏陶，想要找个地位高尚的人，到了适婚年龄几年后，还没有找到，她的妹妹要嫁人，胜负心导致她不能接受，这时有个医生（细胞学家）出现想女主示爱，女主也就答应了。抢先在妹妹前结了婚，跟医生回了香港，在香港认识了律师，后面出轨于律师，某次在家做爱的时候被医生发现，但是医生什么都没有说，过了一段时间，医生要带女主去湄潭府（正发生霍乱的地方），女主找律师被律师抛弃，最终去了湄潭府，在那里体会到了地狱到天堂的心理路程，改变对医生的看法，期间女主发现怀了律师的孩子，最终医生死于霍乱，女主回到香港在律师老婆的邀请下住在了律师家，在此期间女主从厌恶律师到回到爱欲复燃，女主觉得羞愧离开了香港，回到了英国，回来的路上，母亲去世。收拾完后面，跟随父亲去了新的地方。

    我对这本书的理解：女主在当时的家庭教育下，母亲在向上社交，父亲提供社会地位和日常开销的金钱。思想是没有父爱，母爱，和兄妹情的，与医生结婚也是因为他的职位地位，和他出现的时间线刚刚好，能够继续让妹妹给他当背景板（从小到大妹妹都是她的背景板）。后面发生的种种事，都是在她的各种演示，跟医生去霍乱之地，是她没有地方去，离婚后律师不接受她，她认为母亲不会愿意去养她。在教堂，跟院长聊，他们当时都认为他和医生很恩爱，只有沃丁顿不这样认为。后面回到英国，母亲去世，父亲被调任其他地方，父亲告诉她时说的是，他没有办法收留他，因为他调任到其他地方了，这里的房子会被他卖掉，让她去找个住处。女主表示想要跟父亲一起去，父亲表示了惊讶，并同意了。这本书给我最大的感受，**女主半生走来，找到了爱**

# 摄影

过年带相机回家，最大的意义就是拍全家福，但是没有更爸妈多拍一些，假期回家的时候补上。
后面把摄影作品放到平台上，方便浏览

# 投资

- 股票
    
    大A 二月6.27% 还没上个月亏的多呢，低估了国家队的出手
