---
title: 五月总结
date: 2024-06-08 12:35:00 +0800
categories: [总结, 生活]
tags: [总结，生活，书籍，摄影]
---

# 端午
今天也是高考的日子，下午考英语
想当年我考完，身份证就丢了

# 旅行
- 珠港澳

    珠港澳大桥确实不错

    去**澳门**赌了一把，不是很爽，没有性感荷官线下发牌，（进不到高端局，所以见不到），玩的也一般。花钱没买到情绪价值

    **香港**街头，道路很窄，楼很高很拥挤也破，司机开车很快，周日的街头都是菲佣在聚会。听说维多利亚港的夜景很好看，在夜幕降临的时候，我在天后街坐上了开往关口的巴士，想在离开的时候看下香港街头的景色。看着车窗外的人们，在等公交，在餐厅外等位，在闯红灯，在街头散步，在聚会，在发传单，在兑换纪念币等等

    **珠海** 没有发现什么特色，去了住的民宿周边，觅食一圈，找到我想吃的茶餐厅，他们说没有茶点，要两点前才有，晚上只有炒菜（川湘），点了一个普洱和两个凉菜，看着窗外的撑伞行走的人们，静静的看着，很享受。不过在珠海没吃到什么好吃的，有一条街卖烧烤海鲜的，全是东北大哥，也不知道珠海这边人平时吃些啥

- 旅行趣事

    1
    在澳门葡京，吃饭时碰到一东北大哥
    
    他问我：盘子里是什么
    
    我说:三明治
    
    他说:能不能给他一个

    我拿起一个给了他说：拿着吃

    然后东北大哥一顿吉祥话输出。

    2
    在香港旺角附近一个餐厅吃饭，点好了餐食后，等待的时候
    
    我去收银台问卫生间在哪里，她说在出门左转餐厅后面，在我准备走的时候，喊我拿钥匙（当时我没听清，又问一边），我很迷惑的拿起了那个点菜用的夹板（上面捆绑着钥匙）出门去，找到了餐厅后面在街边的铁门，拿出那个夹板，打开门后，看到这个小小厕所。很神奇的经历。
    
    3
    在铜锣湾的一个商场，他们的厕所是分楼层的，单楼层是男，双楼层是女。

    4
    在去珠海机场的路上，听到网约车司机的一顿炫富（具体真的假的，没有深究的必要）

    上车后

    师傅说：今天下雨，刚送完孩子上学，你是我今天接到的第一单

    我吃着面包说：是吗，挺有缘。

    我一直在吃东西，不太记得当时师傅在和我说什么了，吃完东西后

    师傅说：今天早点下班，干到七八点就回家吃饭

    我问：师傅一天能挣多少

    师傅说：一天六七百，等我再跑一个月，我就攒够钱换车了，换一个霸道。

    我问：这个电车卖掉吗

    师傅说：不卖，这个车全款买的，我老婆开大G的，她一天挣得钱是普通一辈子挣不到的。
    
    我：哦？
    
    师傅：我老婆昨天弄了2千万能提百分之20，她做直播的，开了个公司，手下好多人，管理工会。
    买霸道就是回头跟他去做户外的直播，前几天跟她去上海户外，问街头卖麻辣烫的阿姨，有什么梦想，阿姨说没啥梦想，就是先把房贷还了，当时我媳妇问房贷多少，阿姨说五千，直接就给了阿姨十万。

    我：上海的房贷是这价格吗？（心想：这是找了个富婆）

    师傅： 我其实是个富二代，我家开厂的，给奥迪做零件的，我有好几辆车，有个牧马人（其他的忘了），前几个我就开牧马人送了一个大姐去机场，都没跟人要钱，人大姐说我开了那么好的车，给了我双倍的钱，我没要。

    我：你的牧马人改装了吗

    师傅：改了，全改了。我就是把钱都花车上了，我爹把卡都给我冻结了，就留一个招待客户的卡，上面还有几百W，我不敢花。我准备买霸道，我媳妇都不知道，不然该不让买了。
    
    我：你这招待客户都去哪
    
    师傅：我都是开着我的牧马人去机场接客户，然后拉到我的别墅了，给他们安排，我有资源不用去外面，前几天招待，一晚上花5，6W，所以那个钱我不敢动。

    我：平时你不去玩玩，喝个茶啥的

    师傅：我爹开的还有茶庄 在澳门那边，我昨天还去玩来着，带了个妹子，被我爹看到了，骂了我一顿。

    我：哈哈哈哈

    最后路上还有其他事情，记得不太清了，司机师傅媳妇的闺蜜送师傅手机，什么妹子贼好看，司机师傅怎么花钱来着，一大堆乐子，师傅是给我提供了很大的情绪价值，让我这次旅行结尾很完美。

# 书籍

- 人间失格 太宰治 著 杨伟 译

    讲述了极端不同的故事，看似不同人物，但表述的迹象，有点相通。
    
    男女之间的爱，不同的面。
    
    男主在钱财散尽后，与女主共同跳海殉情，男被救起后，被家里觉得耻辱，断了联系，只有家中兄弟姐妹偶尔偷偷救济下，观察世间生活之难，被之前不同的暧昧女性，所关爱

    读完的感觉，感觉有那个时代的人与人之间现实感，但是能明确感觉出我并没有完全理解。

# 摄影

- 人像
    
    对于人像的拍摄还是需要光，亮度需要高，人物所处环境需要单色，所穿衣服可以与环境形成对比，突出人物存在。
    
    拍摄人像的时候，不要对人说 笑，这个说法会导致拍摄的人物，很僵。需要引导很重要
- 慢门

    在人群爆满且流动的时候，可以快门调低，拍摄人物站着人群中不要动，在其他人物的拖影下，拍摄人物会很突出

    对于禁止的建筑也是这样

    慢门很好玩

# 运动
- 解锁40公里 均速25km/h
- 解锁 奥园路线
- 发现 清河慢行路线
- 发现 北邵洼路线
- 脚踝韧带伤，感觉大有好转

# 学习
太难了，根本进不去学习的状态，还是需要调整状态

