---
title: 2025 读后感
date: 2025-07-31 02:11:00 +0800
categories: [书籍, 阅读]
tags: [书籍,阅读]
---

# 读后感


1. **《樱桃园》** 俄 契科夫

    - 没看完呢


2. **《平凡的世界》** 路遥

    - 书写的挺好的，故事很平凡，但是也很热烈


3. **《百年孤独》** 哥伦比亚 加夫列尔·加西亚·马尔克斯

    - 万物皆是一个轮回，里面人物名称很绕，关系也很乱。
    - 诺贝尔文学奖作品
    - 书还在我朋友哪里，估计他也忘了还我

4. **《霍乱时期的爱情》** 哥伦比亚 加夫列尔·加西亚·马尔克斯

    - 情窦初开时喜欢上一个女孩，在迟暮之年得到了回应，在这之间的时间里，都各自经历着，各自的感情。

5. **《天幕红尘》** 中国 豆豆

    - 对作者的看法：
        
        看完了天幕红尘，让我越发的感觉豆豆这个人，很强，她的人生经历也一定很丰富，在《遥远的救世主》中，他展现了关于商业本质的观察和理解，已经让我惊叹不已了，这次对于政治的理解，更是让人大开眼界。我在书中人物方迪身上感觉到了她有点豆豆本人的投影在其中，因为他写的关于军中孩子的大院生活，很简单很细节，如果不是生活过，感觉很难那边不经意的描绘。还有对军中各种关系的谨慎，让我看到了她不愿利用父母的关系网，害怕给自己父母卷入不必要麻烦的担忧。
    - 对书的感受：
        
        我很喜欢书中叶子农这个人物，他对事物的一种理念，和我很像，当然只是在其中一方面。
        
        他对时事政策的把握，我肯定做不到，但我希望我后面可以做到。

        他知道名气会被剥夺自由，我一直也是这样认为的，碰巧自己还是做安全相关工作，对于数据更加敏感，不过有的时候也会觉得是杞人忧天了
        
        他那种对事情对错的观点，我们是一致的，当你对一个事情了解的越深，你越做不出对错的判断，越觉得自己判断模糊。任何事都没有绝对的对错之分，只存在相对的判断，我认为对我、对我身边的人、对我希望的方向有利，就是对，反之错。

        他对于佛法的理解也很透彻，我能意会他说的，见相，实相，但只限于当时的情景中，现在的我说不出一点关于见相，实相的见解。

        **见路不走** 本书中贯彻到底的思路，一种特别的思想。可以理解为实事求是这种大道理，但不直接说实事求是，是为了让人觉得这个一个出奇的高招，与众不同一点，更愿意让你去思考其中的奥秘。因为实事求是这种事，说白了大家都懂，也就不愿意去思考。见路不走，并不是说让你看到路不去走，而是不让你局限于现在的框架中思考，而且去尝试各种方向，不管有没有前人的经验，选择出一种最符合成功条件的一条路，找到满足成功的条件，因素，将这些条件满足后，必然可以成功。

6. **《背叛》** 中国 豆豆

    - 对作者看法：

        《背叛》是豆豆三部曲的第一本，我是先看的遥远的救世主，然后天幕红尘，然后背叛，所以看出当初豆豆写这本书的时候，那种青涩，故事的展开会比较直白一点。但是能看出他的写作风格，一个逻辑观，价值观很强的男主，一个很爱慕他且不顾一切得到他的有一定背景的女主，而且主人公会死。在刚开始读这本书的时候，我就觉得男主会挂掉，读了一半的时候，认为女主也不会活下去。这本书能让我更好的理解到豆豆的思想，那个初步写作的豆豆，想要表达她的看法：男女主会有人格魅力的吸引，女主想要平平凡凡一步一步过余生，男主会在暗地让女主得到事业上的帮助。不论是叶子农，还是丁元英，再者宋一坤。我喜欢豆豆的作品，喜欢这种政治商业混在一起的作品，因为我会拿到丁元英的密码，利用叶子农的见路不走，先让自己经济独立，才能放手做剩下的事情，自己感兴趣且可能不盈利的事情，像大冰、蓝战非、links。最近也受到了tim的启发，如果做自媒体，注重内容，可能会没有赞助商，但是你可以利用自身的影响力，去做电商，做一个好的产品，可以稍微溢价，通过自己自媒体的渠道去带动产品的曝光渠道，从而提升产品销量。
    
    - 对书的感受：

        宋一坤对事件的观察，很细致，会利用当前政策，符合见路不走的观念，引入外资与国企的皮革厂合作，以孙、王两人的能力，诓骗不到一个人前来融资，当时每个人看的路都是：以自己是归国外商的身份和国内转型企业谈外商资金引入，自己在国外拉投资，从中赚取中介费。既然是大部分人都能看到的生意，也就不是那么好走通了。但是宋看到了合资改为收购，根据周边城市发展判断出该企业占地面积的升值空间，孙王属于惯性思维，宋属于见路不走。对接下来我经济独立的道路平添了很多灵感。

