---
title: 北疆之行
date: 2025-09-25 23:33:00 +0800
categories: [旅行，生活]
tags: [旅行，生活]
---

## 2025-09-13
北京乘坐川航，飞往乌鲁木齐
同时姐姐也相同时间，从郑州飞往乌鲁木齐
我们落地估计就13号的凌晨一点
飞行途中有了新体验，可以上网，时代果然在发展，体验了六分钟的免费网络，而且全程也才39.9网络费，网速肯定没有那么快，但是刷刷图文，聊聊微信还是OK的
落地后去停车厂找神州租车取车
乌鲁木齐市区的路，不好开，每个路口画的道路线都不齐，而且本来三个行车道到路口能变成八个，刚开始很不习惯
去找住宿，住在了小西沟附近的如家快捷酒店
住在这想着第二天买囊呢，朋友推荐了**米吉提囊**，确实好吃，就是他的芝麻囊没那么大
当时买了三家囊，都尝了尝，觉得米吉胜出
晚上住在我妹家，吃的椒麻鸡。

## 九月14号
**索菲亚早餐店**吃了肉包子和过油肉拌面，挺不错的
开车去赛里木湖路上看到了丁达尔效应，持续了一两个小时，感觉就像朝圣之路
路边的太阳能板，在太阳光的反射下像一片汪洋大海，旁边还有黄色的草原，前面还有高山
我在高速上开着车，心情不言而喻

开到**赛里木湖**门口，他们问我们要票，当时没买，掉头出去，网上买了票，自驾票一人144
赛里木湖确实好看，当时还有丁达尔光
我们浅转一下，天黑了就出来了，本来想着拍银河，云层太厚了，赛里木湖好冷
出来后逛了逛这附近的酒店和吃的，去酒店问价格比在网上订便宜，最后定了**湖大名居酒店**，一晚上502rmb
晚上去了艾力大叔的厨房，一个酒店前台推荐的不是湖大名居的，我们去了之后发现有点贵就撤了，一份大盘鸡188，感觉不如等出景区再吃新疆菜了，到博乐市区吃，最后吃了**丰禾源抓饭**，一份羊排抓饭，一份碎肉抓饭，味道不错，但不能多吃，会腻，米饭可以免费加
## 9月15号
一觉睡到11点多，在KFC吃着汉堡薯条，看着赛里木湖。吃饱了开车排队检票，游客中心附近的门进入，进入后左转，沿湖环行，看到好看的地方停下拍拍照，飞飞无人机，喂喂天鹅，拍拍海鸥，骑会马。前半程惊艳，后半程审美疲劳了，就看着平淡了，天气太冷了也就没有跳伞，而且第二天天气也不好
。赛湖后半程有个出口是温县方向，那边有温泉，我之前泡过也就没太大兴趣。我就完成环了一圈，驶出赛里木湖，开往博乐市区。
定了个七天的好睡套房，195元。里面两个房间两张大床。住在还可以！订完酒店后出来找吃的，吃的阿丹餐厅的大盘鸡，难吃！还有几个烤串，味道也一般，没吃完就回酒店了。
## 9月16号
早上快十点醒的，然后取出电脑，处理了一下工作问题，半个小时后洗漱。等姐姐洗漱，收拾好差不多十一点半左右，然后去吃了阿凡提劳道大盘鸡的碎肉拌面和牛肉拌面，味道一般，肚包肉难吃，咬不烂。
出发前往塔城，开到219国道的时候，左右一片荒芜，道路笔直向前，遥望着前方山脉，这样开了几十公里，开到了山脉旁，就开始各种弯道，急转弯，横向风变得很大，山被吹出一个个小尖峰，可以看到青色的山，红褐色的山，黑色的山。西边是国界，一路沿着国界在跑。会路过阿拉山市，看了看口岸，买点免税店的零食，价格和网上基本差不多。
继续出发，看到左边一大片冒着烟的蓝色湖泊，颜色和赛里木湖一样，但比赛里木湖大五倍，开车下国道走碎石路，想着能到湖边，直直开到了国界铁栅栏边，被边防驻警告知不能通过，只能在**219国道**上看。并告诉我们这是**阿拉湖**
路上还看到山地车骑行，摩旅的人们，骑马放牧的人们，开大车养家糊口的人们，相同的道路，不同的灵魂。
在路上有一只不怕死的鸽子，站在马路中间，我的车速60-80km/h，与它贴身而过，他还是站在原地。
到达**塔城**，先到了华贸国际交易市场，出乎我意料，我以为会有以后国外商品，开开眼界，没想到是五金，瓷砖，农贸这些。然后开始找吃的，定位了四个店，有的是不怎么样有的是走过了，不想掉头，有的是没地停车，最后选择了**边城金马**，椒麻鸡不错，肉串挺大，但是味道一般。
吃饱找住宿，住到了**塔城东霖酒店** 183元，环境还不错
## 9月17号
早上起来，附近找个点吃早饭，名字是什么牛肉面，我要了个**椒麻鸡拌面**，挺不错的，比边城金马的好吃，他家烤包子一般，没有边城金马好吃，逛了下塔城的**手风琴博物馆**，里面收藏了很多很多手风琴，而且这是个人的手风琴展览馆，门口放了三个手风琴可以试玩，挺好玩，声音也不错，展馆不收费，而且人也不多。
开车出发，目标布尔津，路上看到遍地的牛羊，牧民骑着马驱赶他们，牛群羊群马群在马路上行走，塔城那边有一条树荫路，特别有感觉。在219国道上看到了一个**赛马场**，只有赛马的日子才会有马儿来比赛，在旁边卖玉石的大哥告诉的我，在大哥那买了串蜜蜡，玛瑙，两个石头，一个玉手镯。走在道路上，道路两旁可以看到白桦林，全是黄叶，旁边是牛羊在吃草，想靠近羊群抓一只抱着，把羊群冲散了也没抓到
在217国道还体验了落日飞车，左边是落日，道路两旁是凸起的岩体，很长的下坡加连续急转弯，到达**布尔津**的时候直接去了**中俄风情街**，好多卖玉石的，姐姐挑到了蓝玉佛，一条街的人都在问是不是蓝光宝材质，离近了才看出是蓝玉髓，在那家店铺我看上了一个悟空和开心蛙，黑曜石材质的，老板一直不给便宜，最低给两百一个，然后就没买。后面接着逛了几家店，发现好多南阳人在这里做玉石生意，其中碰到一个南阳老板，老婆是淮阳的，我们看了看他外面摊位上的蜜蜡，他说店里有好的，就跟着去了店里，好的那串太贵，然后给我们便宜，五百变100，最后80拿下，买完后又看到他的小如来摆件，想买两个，他只剩一个了，报价150，还价到120，金丝玉，就是他们这山上的石头，他们这是产地，很便宜，几乎没成本。不过当个摆件玩具挺不错的，还买了几个金丝玉的杯子。10块一个然后逛了逛中俄超市，没什么买的。在附近找饭吃，点了个手抓羊肉，老板说卖完了，羊肉拌面也没有，点了两个过油肉拌面，两个羊蹄，两个羊肉串吃着还可以。
吃饱喝足开始找住宿，住了个**三岁骆驼**，标间升级成了家庭亲子套房，289元，住着还不错，床是硬的，前几天太软了，睡的腰疼，睡一晚硬床，第二天就不疼了。本来要去按个摩的，太晚了就没去。第二天不疼了也没想去了
## 9月18号
早上起来，附近也没什么吃饭的地方了，我喝了包牛奶，姐姐啥也没吃，直接开车去了**五彩滩**，刚到地方下车，看到一个阿姨下车门把旁边的商务车碰掉漆了，然后阿姨问你说多少钱，那哥们报价500，阿姨回价50，小伙不同意，另一个阿姨说只给20，不同意你报警，小伙直接报警了，然后他们拉扯一番，说给三百块钱，小伙不同意，说报了警，等警察来处理，阿姨开始服软，说你把警单取消，他们在商量，挺搞笑的，后面我也就没听见，我收拾好相机无人机，就去五彩滩门口了，发现需要收费，我就把无人机飞上去看了一眼，发现不好看，果断走了，刚走没多远，发现了一个可以开下去的小路，然后开到了山崖旁，比五彩滩好看，飞无人机拍了一会，怕禁飞，只飞到了120米高。给姐姐拍了个旱地拔葱，姐姐捡了好几块石头，有大有小，最后都扔了。继续出发，前往**白哈巴**，走到游客中心，先办**边防证**，那边工作人员感觉好累，然后就态度很差。办完了，就旁边买景区门票，因为是旺季，线上购买取消了，只能线下购买，30块一个人，然后开车进去，一路上坑坑洼洼的，全盘山路。走到了一号停车场，发现新村拦着了车进不去了，一号停车场停满了车，我当时以为定了酒店就能进去，订完了发现也进不去，我就把车开到**2号停车场**，2号停车场位置很多，风景也好，（后来听说下雨了2号停车场的车没有四驱出不来），离我订的民宿也近，订的左岸民宿，518元，小哥开车来接我们，其实也不远，拉着行李不好走而已。
新村在加速商业化建设，到处在盖小木屋
抬头就是雪山，放眼望去都是白桦林
晚上在**野有餐厅**吃的牛肝菌炒牛肉98元，黑松露炒鸡蛋68，烤馕，肚包肉58元 都好吃，在博乐吃那个肚包肉是真难吃，吃完饭溜达一圈，联系了民宿小哥看能不能把车偷渡开进来，后面他告诉我原来那个可以进来的路被堵上了，没法开进来了，不开进来也行，前往喀纳斯的道路很窄，不好错开车都。民宿的热水器不太行，就热水存储太少，洗的久了，就没热水了。其他方面民宿都不错
## 9月19号
早上起来村子里凉凉的，空气清新，远处是雪山，起来在**左岸民宿餐厅**吃了个西红柿鸡蛋面，也不错。让民宿小哥帮我们把行李运回车上，我和姐姐轻装去做公交，做到**白哈巴游客中心**，下来买了去喀纳斯的票，再做一个小时的大巴到喀纳斯游客中心，路上本打算在车上睡会，可是车窗外风景太好了，车辆行驶在林间道路，两旁是原始森林的景象，白桦树又高又密，透着黄山，远眺前方是雪山，因为是早上气温还很低，雪融化的很慢，观鱼台关闭了，也就没上去，直接奔着三湾去了，在**神仙湾**下车，转了一圈，飞个无人机，下面有小羊出租拍照，本来姐姐想拍的，有个当地租羊的说，他是小羊，你是老羊，把我姐气的不拍了，不让他挣这个钱，哈哈哈。上去继续做大巴车，到**月亮湾**下车，走长长的栈道下去，我刚走一回，就看到了喀纳斯经典图，蜿蜒的河流，旁边是黄色桦树林，河水是一种蓝白色。飞无人机返航的时候，电量报警，我让他自动返航，又怕他落树上，就又手动操作，最后电量过低落了下来。然后我就根据最后的图像判断他的位置，向下跑去，向下走了两个大弯道，听到下面有人喊是谁的飞机，有惊无险的找到了。
然后继续下行，走到河流旁，沿着河流往卧龙湾走去。一路的风景太好看了，沿途一直走走停停。走了两个小时才到**卧龙湾**，在卧龙湾飞了下无人机，就开始做大巴往喀纳斯游客中心走去。继续换车往白哈巴游客中心走，然后再换公交到白哈巴新村，去野有买了两份酸奶粽子总共50，和一份烤囊，酸奶粽子挺好吃的。烤囊也还可以，只是我吃过更好吃的烤囊。边走边吃回到车上，开始吃酸奶粽子，确实不错。出发前往**齐巴儿希力克村**，白哈巴碰到的一个大哥推荐的。去这个村子，要有边防证，快到村口的时候，会检查，并压身份证。村子里住宿都是各家农户自己改造的房子，吃的话可以让住宿的老板做，好像村子里也有吃饭的地方，挺一个村民说的，这边村民人都挺好的，民风淳朴。我没找到住的地方，也就离开了。连夜赶回了布尔津。吃了个牛肉面，味道还不错，筷上牛肉面。住宿住了三岁骆驼洗浴中心，按个摩。141一个人按摩加住宿，哎，错误的决定。
按摩垃圾，大厅的床也不行，而且很吵，工作人员发出各种噪音，一夜没睡好。
## 9月20号
早上起来，感觉布尔津没啥好吃的，又来到了风情街看玉石，又去找那个老板了，挑了两个手串，一个双面佛，一个镯子，还有我的悟空和开心蛙。也是买走了他们。买完出发前往乌鲁木齐，开车在路上接到了南航的电话通知，说是，飞机故障，让我改签，说是半小时后的一班，还在商量是那一班的时候，没有信号挂断了，路上这样断断续续好几次，最后我停下车来操作，他给我说的理赔300块，让我登陆网站，说的还直接是ip地址，域名都没有，输入信息后理赔失败，让我下载app，一个远程控制手机的app，我本身就对他们说的航班信息感到疑惑，然后我就假装没网了，网上查了查航班信息，给南航公司打电话，只要他们我的信息为什么泄漏了，当然他们开始踢皮球，说信息不是他们泄漏的。然后我继续开车，**诈骗电话**还是一直打来，我就接了聊几句挂断，他们打了十几次电话，才放弃。快到乌鲁木齐了，在服务区加油，告知**92卖完了**，只有95，当时只剩120km的续航，于是加了50块95，边走边看了，果然经过两个服务区还是没有油，在还有50km续航的时候，改道下高速，五公里处有个加油站，然后满血复活，空调也能打开了。到了乌鲁木齐就想吐槽乌鲁木齐的破路。到了**大巴扎**，没地停车，挺老远。
走过去逛了一圈，没啥想吃的，就走了。
晚上也是住在我妹那，吃的他们做的大盘鸡。
## 9月21号
早上起来收拾下行李，中午和我姑姑吃个饭，先吃的川菜，辣子鸡不好吃，其他一般，吃完又找了一家新疆菜，吃了我想尝的新疆手抓肉，味道还行，吃了几个就腻了。然后带上姑姑准备的馕和葡萄，去机场。还车时，因为xi要去p1 4-6层封了，我就停到了p2让姐姐先去坐飞机，他就剩一个小时，我兜兜转转回到p1,在三楼还了车，带着行李去做飞机。南方航空

## 本次自驾行程开了两千四百多公里，油费花了一千八百多RMB