---
title: 2025年总结
date: 2026-01-06 00:21:00 +0800
categories: [日记, 总结]
tags: [日记, 总结]
---

# 2025 总结

时间对于我来说，过得越来越快了，可能是让我感到快乐的事情变得更多了。想想这一年都干什么了

## 1月
过年在1月，那么1月的我应该是单休，现在回想也不记得太多事情了，对了，1月的时候家里重新翻修了一下，家具还在陆陆续续的买，当时买了个电视因为国补第一次没发家里，后面又重买了一次，元旦假期我也回家了，跟我爸看了几家家具，但是质量一般卖的挺贵，我元旦回家的那天，我屋里的床还没有装。到家的当天晚上现装的，当时还请了两天假。然后就是回北京，等到月底的时候放假，做雷子的车回来的，当时说是要下雪，也是赶在下雪前到了家。过年那几天，天天都在喝酒，当然和何大夫喝的最多。
都忘记了，一月的时候还去了乌兰察布，涝利海，那趟车给我做废了
## 2月
年过完了，就是回京上班了，印象中2月没有干什么特别的事情，就是正常的上下班，回家打游戏
## 3月
这个月和驴一起去了平潭，飞机落地福州，福州那边机场离市区还很远，本来打算租车的，没有提前租，导致落地后没有车租了，于是只能打车去民宿住一下，在福州没有吃到好吃的鱼丸。倒是有家湖南菜挺好吃的。我连着去了两天，第一天是最后一位客人，第二天是第一位客人。开车从福州去了平潭，环岛还是挺舒服的。日落的时候，开着车去追日落，因为不是旺季，所以马路上车辆很少。两个人在那边并没有吃到好吃的，平潭的东边水风景没有那么好看，听说蓝眼泪在哪边居多，西北主要发展旅游了，建筑会有特色一点。在一家看日落的咖啡店，买到了一杯很难喝的咖啡，为风景买单。开车回到福州，逛了逛茶叶市场，买了点白茶。买的时候觉得还不错，后面接触多了，觉得那次买的老白茶有点做旧的成分。
还去拍了银河，也是在乌兰察布火山，认识了斌哥，听了很多他的故事，很有意思，骑山地去拉萨，摩托无人区，听着就是让人热血沸腾的东西。
## 4月
室友搬走了谷伟走之前还给我做了早餐，来了个新室友，说要喝白的，然后把他喝多了，我也多了。
在茶博会买了一个羊脂玉的茶壶，和杯子
## 5月
室友龙，天天给我调酒，喝茶，带他去肥姨妈做适应训练，从3秒到两分钟，不过也不知道是因为他感冒鼻塞了还是真适应了。
参加了一个摄影疗愈的活动，参加的时候只看到了摄影，没看到疗愈
## 6月
室友龙，被拆家了，隔断拆除，然后他也就不找房了，北京孩子，直接回家住了。告诉我说等他十一月回来。我也开始找房了，我也快到期了。
## 7月
房东提前收二房东的房子，我也就也要提前搬走，于是我找了一个房子，在我要搬的时候，那边说他们搬不了了，我也就只能找原二房东续租了，本来我在二房东这也找了一个房子。正谈钱的时候，有个中介把定金交了。把我尬住了。
有一天朋友喊我去夜爬，下午五点喊得，我同意后就去准备去吃饭，门外暴雨，就跟朋友说不去了，正好房东来签合同，喊着他喝酒去了。那天可能喝的慢，喝了半瓶竟然没事。喝的中间，朋友又来喊我，最后我更房东喝完酒，我就打车去找他们，发现他喊得另一个人，我竟然也认识，哈哈。
## 8月
周六在家打了一天游戏，晚上出去吃饭，突然想着去爬山，7点45在点饭，9点大巴发车，当时想着打游戏累，出去走走，于是随便带点东西就去爬山了。当时我穿短裤短袖，别人冲锋衣，三合一那种，不过爬的时候不冷，山顶冷。有意思的是，大磊那天喝多了给打电话。在半山腰遇上刘和吴，我和吴当时都在教刘怎么拍星星。哈哈哈
大卫，带着他们四口和我姐姐来了北京，先带他们吃了铜锅和小龙虾。然后就睡了，第二天带他们暴走三万步，天坛，前门，动物园，颐和园。第三天他们走不动了，我们骑车看了看天安门，当时9·3阅兵的原因，天安门不让预约，只能骑行长安街看。在前门吃了份不错的炸酱面，然后骑车去了故宫。出了故宫，溜达到王府井，他们坐地铁去高铁站了，他们累的上车就睡。
## 9月
体验了直升机，很好学，只要能适应失重和旋转就可以。
去了新疆，赛里木湖，阿勒泰，喀纳斯
## 10月
去了黄山，景德镇。黄山一般，景德镇人太多了。
## 11月
去了海清苑，环境挺不错的，适合晒太阳，连着去了三天
我买了羽毛球拍，开始打羽毛球了
## 12月
跟刘吴我们三个人，围炉喝茶，酒吧喝酒，KTV唱歌，在KTV点烧烤，哈哈哈
少爷让我知道了，喝酒能3秒一瓶，年轻能喝，那天我们三个加格格和少爷，茶馆转战KTV。给我喝多了，喝的太杂了，显示金酒萃的葡萄酒，然后是汾酒，锐哦，伏特加shot，茉莉啤酒，喜力5升（我和少爷两个人喝），回家路上吐了车上，给司机260洗车。
麻将，学会了扣点点。有天打完麻将喝酒，玩骰子输的很难受，没那么憋屈过。


